Now what is the Realization?
Maar wat is nu de realisatie?
It is that if you see at the base of the spinal chord is a triangular bone called as ‘Sacrum’.
Als je aan de basis van het ruggenmerg een driehoekig bot ziet dat ''Heiligbeen'' wordt genoemd.
It is called ‘Sacrum’ because it is a sacred bone and the Greeks knew about it, that it’s a sacred bone.
Het wordt ''Heiligbeen'' genoemd omdat het een heilig bot is en de Grieken wisten ervan,
And according to our Shastras and also many other prophecies,
En volgens onze Shastra's en vele andere profetieën
there resides a power within us, our own power, your own power called as Kundalini.
schuilt er een kracht in ons, onze eigen kracht, jouw eigen kracht die Kundalini wordt genoemd.
Is called ‘Kundalini’ because it is in three and a half coils.
Het wordt 'Kundalini' genoemd omdat het zich in drie en een halve spiraal bevindt.
Coils are called ‘kundal’, that’s why it is the Kundalini.
Spiralen worden 'kundal' genoemd, daarom is het de Kundalini.
Now this, this power is your own.
Deze kracht is van jezelf.
It’s in every human being and if it is awakened, it passes through six centers
Het zit in ieder mens en als het ontwaakt, passeert het door zes centra
piercing through the top of the head, which we call as the Brahmarandhra in the Sanskrit language
die de bovenkant van het hoofd doorboren, wat we de Brahmarandhra noemen in het Sanskriet
and the fontanel area in the English language.
en de fontanel in het Engels.
It passes through that soft bone which was there in the childhood
Het gaat door dat zachte bot dat er in de kindertijd was
and you just start feeling the cool breeze coming out of your head
en je begint gewoon de koele bries uit je hoofd te voelen
and the cool breeze coming on to your fingertips. It happens!
en de koele bries die naar je vingertoppen komt. Het gebeurt.
It’s an experience and for which you cannot pay. You cannot.
Het is een ervaring waarvoor je niet kunt betalen. Dat kun je niet.
I may go on telling you lots of stories this, that, that won’t work out.
Ik kan je een heleboel verhalen gaan vertellen over dit, dat. Dat zal niet lukken, het moet gebeuren.
The Kundalini has to rise and has to pierce through fontanel area
De Kundalini moet opstijgen en door het fontanelgebied heen dringen.
otherwise, otherwise, it’s no use, it’s just words, some sermon or something like that.
Anders heeft het geen zin, het zijn slechts woorden, een preek of iets dergelijks.
So this happening is very easy in this Kaliyuga.
Dus dit gebeurt heel gemakkelijk in deze Kali Yuga.
Is really remarkable because maybe because of Kaliyug
Het is echt opmerkelijk, want misschien zijn mensen vanwege Kali Yuga
people are fed up of the things going on and all kinds of things working out.
het zat dat er van alles gebeurt en dat er van alles uitwerkt.
Now what does it do?
Wat doet het nu?
It passes through six center.
Het gaat door zes centra.
Six centers, these are meant for our physical, mental, and emotional being
Zes centra, deze zijn bedoeld voor ons fysieke, mentale en emotionele wezen
and also for our spiritual being.
en ook voor ons spirituele wezen.
So when it passes through these six centers, it nourishes those centers,
Dus, wanneer het door deze zes centra gaat, voedt het die centra,
it integrates all these centers, and ultimately it passes through this
integreert het al deze centra, en uiteindelijk gaat het hier doorheen
and enters into the all pervading power of Divine love, is called as ‘Paramchaitanya’.
en gaat het binnen in de allesdoordringende kracht van goddelijke liefde,
You may call it as ‘all pervading power of Divine love’ or anything
Je kunt het 'allesdoordringende kracht van goddelijke liefde' noemen of wat dan ook,
but names make no difference.
maar namen maken geen verschil.
There is a very subtle power around us, which looks after us,
Er is een heel subtiele kracht rondom ons, die voor ons zorgt,
which guides us, which helps us, which is the torsion area.
die ons leidt, die ons helpt, dat is het torsiegebied.
Now, while doing that what happens that you become knowledgeable
Wat er nu gebeurt terwijl je dat doet, is dat je kennis krijgt
of the absolute truth, absolute!
van de absolute waarheid, absoluut!
Whatever you know is absolute, is nothing to doubt, nothing can be challenged.
Wat je weet is absoluut, er is niets om aan te twijfelen, niets kan worden aangevochten.
For example, it starts flowing through your fingertips.
Het begint bijvoorbeeld door je vingertoppen te stromen.
Starts flowing through your fingertips and you can feel it on your fingertips, your centers.
Het begint door je vingertoppen te stromen en je kunt het voelen op je vingertoppen, je centra.
Now these are five, six, and seven centers, five, six and seven centers.
Dit zijn vijf, zes en zeven centra, vijf, zes en zeven centra.
I am not going to tell you all the details now.
Ik ga je nu niet alle details vertellen.
But when you start feeling these whole sensation, Adi Shankaracharya has called it as ‘spand’,
Maar wanneer je deze hele sensatie begint te voelen, Adi Shankaracharya heeft het 'spand' genoemd,
then you feel the truth, the real truth.
dan voel je de waarheid, de echte waarheid.
For example, supposing in your office you get somebody who is a cheat,
Bijvoorbeeld, stel dat je in je kantoor iemand krijgt die een bedrieger is,
very well dressed, speaks English very well, you know, very well behaved.
zeer goed gekleed, zeer goed Engels spreekt, weet je, met zeer goed gedrag.
How will you make him out?
Hoe zul je hem eruit halen?
Just have to put your hands under your table and see for yourself.
Je hoeft alleen maar je handen onder je tafel te steken en zelf te kijken:
Immediately you will get some sort of a burning sensation or you might feel some sort of a,
onmiddellijk zul je een soort branderig gevoel krijgen of je kunt een soort van,
what do you call, needle and pins like that.
hoe noem je dat, naalden en spelden voelen.
That kind of a feeling you might get.
Dat soort gevoel kun je krijgen.
Then you will also know what centers he’s catching on your fingertips.
Dan zul je ook weten op welke centra hij blokkeert op je vingertoppen.
This is the absolute knowledge about everything.
Dit is de absolute kennis over alles.
Is not question of only knowing he is a bad or a good person, but also of diseases.
Het is geen kwestie van alleen weten of hij een slecht of een goed persoon is, maar ook van ziektes.
Supposing you have some disease, you will feel it on your fingertips.
Stel dat je een ziekte hebt, dan voel je die op je vingertoppen.
On your fingertips you’ll feel it.
Je voelt het op je vingertoppen.
You’ll know this is your disease and if you know how to cure them,
Je zult weten dat dit jouw ziekte is en als je weet hoe je ze moet genezen,
you can cure others also because you become one with the whole.
kun je ook anderen genezen omdat je één wordt met het geheel.
It’s a very collective personality you develop.
Het is een heel collectieve persoonlijkheid die je ontwikkelt.